Dur!
Ben...
Ağır yaralı olduğumu görmüyor musun?
Hâlâ masum mu oynuyorsun?
Kardeşimi sen öldürdün!
"Süper robot dedektif"miş, hah!
Sen cinayet işleyen bir makineden başka bir şey değilsin!
Buraya güvenli ev mi diyorsun?
Burası sadece bir kütük ev!
Böyle bir yerde kendimi nasıl koruyabilirim?
İçerisi son teknoloji bir güvenlik sistemiyle donatıldı.
Hey! Nereye gidiyorsun?
Bir saate dönerim.
İçeri gir ve ne olursa olsun dışarı çıkma.
Karın ve oğlun yakında burada olmalı.
Hey, bekle! Görevini mi terk ediyorsun?
Görevin korumak--
Aileni kurtarmak istiyorsan,
Gesicht'i öldür.
Güvenli evin 200 adım kuzeyindeki karaçam ağacının altında,
bir silah olacak.
Baba!
Hans.
Gesicht nerede?
Adını anma.
Canım.
Neler oluyor?
Seni endişelendirdiğim için üzgünüm, Ilsa.
Neden tüm bunları yaşamak zorundayız?
Tanrı aşkına, ne yaptın sen?
Geri döndün, ha?
Geliyor olabileceğini söylemişti...
Ah, işte buradasın.
Yani sonunda hatırladın.
Nasıl hissettiriyor?
Vay canına!
Bodrum katı bir sığınak gibi! Bir de spor salonu var!
Bütün gerçek bu mu?
Evet.
İnanılmaz.
Gesicht'in peşine düşeceğini kim düşünürdü...
Anlayacağını umuyordum.
Ama anlamıyorum!
Gesicht bir insan öldürmüş olabilir,
ama kardeşinden bahsediyoruz!
Gol! Hans şampiyon!
Söyleyeceklerim için üzgünüm,
ama kardeşin ölmeyi hak etmişti.
Sayısız suç işledi
ve bu sadece sayıyla ilgili değil.
Tüylerimi diken diken ediyor.
Sadece düşüncesi bile midemi bulandırıyor.
Evet, o hasta bir adamdı.
Ama yine de bir robot tarafından
öldürülmeyi hak etmedi.
Bilerek olduğunu bilmiyorsun.
Robotlar arızalanabilir.
Hayır. Bu onun göreviydi.
Gesicht sadakatle emirleri uyguluyordu.
Bunu belirli bir duygudan dolayı
yapmadı.
Gesicht
kardeşini nefretten dolayı öldürmedi.
Sen onu nefretten öldürdün.
Seni ilk gördüğüm andan beri biliyordum.
Sen ve ben aynıyız.
Ne kadar uğraşırlarsa uğraşsınlar,
o anı asla silinmeyecek.
O derin yaranın izi
hep orada kalacak.
Dur!
Yanlış yaptım!
Ben...
Lütfen beni bağışla! Yapma!
O kaşıntıyı kaşımayı dene.
O zaman gerçek nefretin nasıl bir his olduğunu
daha da net hatırlarsın.
Görev yerime dönmeliyim.
Kırmızı köşede, WPKKR şampiyonu,
savaş tanrısı, Herkül!
Herkül!
Bu kez rakibi çetin olacak.
Ama bu önemli değil.
Güçlüler, daha güçlü biri
onları yenene kadar hüküm sürer.
Hepsi bu.
Deniz sertleşiyor.
Dinle, Gesicht
bu davayı araştırıyor.
Deli cesareti bir şey yapma.
Birlikte bir çözüm bulun.
Evet, yapacağız.
Geliyor.
Sen de hissediyor musun?
Evet. Anormal elektromanyetik dalgalar.
Yardım edeyim mi?
Burada bana yardım edecek donanıma sahip değilsin.
Doğru. Ben o şekilde programlanmadım.
Ve ben tam da bu görev için programlandım.
Ben savaşmak için yapılmış bir makineyim.
Çabuk git.
Savaş fonksiyonları olmayan bir robot
sadece beni yavaşlatır.
Yine beni küçümsüyorsun,
tıpkı savaşta savaşmayı reddettiğimde
yaptığın gibi.
Belki de haklıydın.
Belki de savaşmayı reddetmekle haklıydın.
Ben savaşmak için yapıldım.
Ama o savaş, savaş değildi.
O zamanlar,
yanımda savaşan bir robot vardı.
Hava indirme tugayının seçkini olarak,
birçok görevde hareketleriyle bizi başarıya taşıdı.
Onu son gördüğümde,
sürekli ellerini yıkıyordu.
Defalarca.
Robot olmasına rağmen,
ellerini yıkamaya devam ediyordu.
Hey, ne yapıyorsun?
Çıkmıyor.
Ne çıkmıyor?
Çıkmıyor işte.
Bize doğru gelen düşman bir hayalet.
Hayalet mi?
Benim savaşacağım şey
düşenlerin hayaletleri.
Git.
Hiçbir suçun yok.
Öldürülmen için bir sebep yok.
Ama Atom öldürüldü.
Onun da suçu yoktu,
peki neden öldürüldü?
Bir şey biliyorsun.
Hayır, o savaşta bir şey öğrendin.
Sadece git.
3.000 metrede hazır bekliyor olacağım.
Sen bilirsin. Verileri
yukarıdaki dövüşümden toplayabilirsin.
Seyirci varken daha iyi dövüşürüm,
tek bir seyirci bile olsa.
Sonuçta ben Herkül'üm,
savaş tanrısı.
Brando...
Tarihe geçecek birçok savaşta dövüştük.
Hepsi sonuçsuz kaldı.
Keşke çözebilseydik, Brando.
Belki hesabımızı
kapatamadık,
ama bu şeyle halledeceğim!
Ancak bu bir oyun değil.
Bu bir ölüm kalım savaşı!
Derler ki dünya
kazananlardan ve kaybedenlerden oluşur,
akıllılardan ve aptallardan,
yaşayanlardan ve ölülerden.
Ama herkes bir kaybeden, bir aptal ve ölüdür.
Ben hariç herkes.
Beni böyle çocukça numaralarla kandıramazsın!
Geber!
İşbu vesileyle
99. askeri mahkemeyi açık ilan ediyorum.
Sanık yemin etmelidir.
Derhal yemin etmeni emrediyorum,
sanık Darius XIV.
Yemin mi?
Tanrı, insanların yeminlerine güvenmez.
Aynı yanıtı
şimdiye kadar 99 kez tekrarladın.
Derhal yemin et.
İnsanlar yalan söyler.
Tanrı onlara inanmaz.
Sanık usulsüz konuşuyor!
Tanrı'nın gözünde,
insanlık başarısız bir yaratımdır.
İnsanlığın değiştirilmeye ihtiyacı var.
Yeni bir tür.
Robotlar o türdür!
Yeter bu saçmalık!
Mahkeme kapandı!
Sanığı mahkeme salonundan çıkarın!
O sorumlu!
Yeni bir tür mü?
Onları katleden sendin!
Çelişkilerle dolusun!
- Mahkemede düzen!
- Aynen öyle!
Çelişki yok.
O bir katliam değildi.
Evrimsel bir aşamaydı.
Darius'a mahkemeye itaatsizlikten işlem yapın!
Darius cezalandırılmalı!
Darius'a ölüm!
Bir insan hakları örgütündenim.
Size yardım edebileceğimiz bir şey varsa...
Bana pastel boya getirin.
Herkül...
Bu parçalar onun...
Hayır, bazıları düşmana ait!
Birbirlerini mi yok ettiler?
Bu, Herkül'ün günlük yaşamda kullandığı beden.
Neler oluyor?
Parçalar tüm denize dağılmış durumda--
Anormal elektromanyetik dalgalar ise--
Bu...
Eğer bu boynuzu kırabilirsem,
o zaman sen de kesinlikle...
Eğer ona şimdi yardım edersem, düşmanı yenebiliriz!
Hey, ne yapıyorsun?
Çıkmıyor.
Ne çıkmıyor?
Bu görüntüler de ne?
Bedenimi hareket ettiremiyorum!
Demek
sensin!
Uyku saati çoktan geçti.
Ne yapıyorsun?
Tufan geri döndüğünde,
gemilere binenler,
Tanrı tarafından seçilenler...
Hey!
İnsanlar mı, yoksa robotlar mı, hangisi olacak?
Açın.
Tek hayatta kalacak olan...
Ne de...
...Plüton.
Herkül!
Nereye
düştüm?
Ben
kaçıyorum.
Neyden?
Herkül öldü.
Ona haber vermeliyim.
Mecburum!
Düşmanı tutuklama yetkisi
sadece onda var.
Gesicht.
Gesicht mi?
Gesicht?
Kanal kesildi!
Gesicht!
Gesicht, lütfen cevap ver!
O zaman da gözlerinde
aynı bakış mı vardı?
Kardeşimi sen öldürdün!
Bu taraftan lütfen.
Bunun sizin çocuğunuz olduğunu onaylar mısınız?
Gesicht, buradan sonrasını ben hallederim.
Diğer odayı kontrol et.
Hiç şüphe yok. Bu bizim çocuğumuz.
İnsanlar bu gibi durumlarda
böyle ağlar, değil mi?
Az çok anlıyorum.
Evet.
Robot Evlat Edinme Sistemi
başlar başlamaz başvurduk.
Bu çocuk bize gelene kadar
dört yıl geçti.
Bekleme listesinde
bir sürü çift vardı, biliyor musunuz?
Bu çocukla ilk tanıştığımda
çok mutlu olmuştum.
Evet.
Sonunda robotların aile kurabildiği
bir çağda yaşıyoruz.
Bir aile olarak yaşayabileceğimizi düşündük.
Ben Gesicht. Bugünden itibaren
soruşturmaya katılacağım.
Memnun oldum.
Bu davada bir robotun olması
iyi bir fikir mi?
Sadece emirleri uyguluyorum.
Robot çocuklar kaçırılıp
parçalara ayrıldı.
Suçlar, robot karşıtı inançlara sahip biri tarafından işlenmiş olabilir.
Sizin katılımınız,
çıkar çatışması olarak değerlendirilebilir.
Evet, bu yüzden sadece
diğer olasılıkları araştıracağım.
Gözetim ne oldu?
Diğerleri gibi, bu kaçırma da
B-Com Göz 3 yok edildikten sonra gerçekleşti.
Toplamda, bunun gibi
23 kaçırma vakası yaşandı.
Her seferinde, fail sistemi yok ettikten sonra
çocuğu kaçırdı.
B-Com Göz 3 sistemlerinin kurulduğu
304 yer var.
Bölgedeki bilinen tüm robot düşmanları, radikaller
ve eski mahkumlar
suç anında başka bir yerde oldukları
kaydedildi.
Bu da tüm şüphelilerimizin
birer alibisi olduğu anlamına geliyor.
Bu da ne demek oluyor?
Neden medyaya soruşturmaya katıldığımı söylediniz?
Bu bir oyalama taktiği.
Kamuoyuna davayı çözmeye
ne kadar kararlı olduğumuzu göstereceğiz.
Daha da önemlisi,
sizin katılımınız bir sonraki
suçun işlenmesini önleyebilir.
Robot düşmanları listesini,
gözetim kayıtlarında görünmeyenlerle sınırladık
suç anında Euro Federasyonu'nda.
Onlardan yedi tane var.
Hepsi şu anda gözetim altında.
B-Com Göz 3 sistemlerinin
arıza oranı nedir?
Ne?
Olaylardan önceki ve sonraki
arıza oranlarını karşılaştırabilir misiniz?
Ah, o veri üreticide var.
Sistemin kendisi birinci sınıf,
ama arızalanmaya meyilli.
Son üç yıldaki arıza oranı
%3.26.
Ya olaylardan sonrası...?
Ne?
%3.25.
Suçlar şüpheli sistemi yok ettikten sonra
işlenmiş olsa da,
arıza oranı etkilenmemiş.
W-25 Bölgesi'nde bir kaçırma ihbarı var!
Kurban bir robot çocuk!
Gesicht, olay yerine git.
Emredersiniz efendim.
Helena? Üzgünüm.
Acil bir duruma müdahale ediyorum.
Ne?
Ne oldu?
Hey, nereye gidiyorsun?
- Henry!
- Geliyorum!
B-Com Eye 3 arızalarının
sebeplerini bul.
Ne?
Bu durumda verilere erişemiyorum.
Yardımına ihtiyacım var.
Ama eğer olay yerine yetişmezsek--
Hemen şimdi yap!
Gesicht?
Kendin gibi konuşmuyorsun.
Bunlar son üç ayda meydana gelen tüm
arızaların nedenleri.
Yıldırım düşmesi nedeniyle üç kesinti
ve kontrol çiplerinde 38 sorun.
Bunu son üç yılın
verileriyle karşılaştırabilir misin?
Tamam.
Oran aşağı yukarı aynı.
Fail sistemleri yok etmemiş.
Ne?
Ama yıldırıma tıpatıp benzeyen
elektromanyetik dalgalar yaymak mümkün...
Sistemin açıkça insan eliyle
yok edildiği tek bir vaka var.
Dün mü oldu?
Ama dün hiçbir kaçırma olayı yoktu.
Bakım müteahhitlerinin listesini göster.
Kaçırılma olaylarının yakınındaki
bakım müteahhitlerini getir!
Sistemin arızalanmasıyla başlamadı.
Onarımıyla başladı!
Sistemi onarmaktan sorumlu
sadece bir kişi var
kaçırılma yerinde!
Hey, Gesicht?
Gesicht! Anlaşılıyor mu, Gesicht?
Gesicht cevap vermiyor!
Faydasız.
İletişim kanalı kapatılmış.
Cevap ver, Gesicht!
Bu itaatsizliktir! Gesicht!
Dur!
Lütfen yapma!
Beni vurma!
Hayır, yapamam.
Bundan kaçamam.
Lanet olsun!
Bir silah olacak.
Bu sözde silah nerede Allah aşkına?
Bay Haas!
Ah, ben Europol'den Meyer.
Orada ne yapıyorsunuz?
Güvenli eve geri dönmemi istiyorsunuz, değil mi? Biliyorum.
Hayır, öyle değil.
Buraya gelmeden önce orman kenarındaki bir dinlenme tesisinde durdunuz, değil mi?
Ne olmuş?
Oradaki güvenlik kamerası görüntülerinde şüpheli bir adam vardı.
Onu araştırdık,
ve peşinizdeki örgütün bir üyesi olduğu ortaya çıktı.
Hareketlerinizi biliyorlar.
Sizi şimdi başka bir yere nakletmeliyiz.
Anladım.
Müfettiş Meyer!
Gesicht geri döndü.
Hey, Gesicht!
İzin almadan görev yerinden ayrılmayacaksın!
Özür dilerim, efendim.
Bir robotun böyle bir şey yapması akıl alır gibi değil.
Daha sonra bir rapor hazırlamam gerekecek.
Ama şimdilik, Bay Haas'ın korunması--
Durumu duydum. Onu hemen taşıyacağım.
Gidelim, Bay Haas.
Görevini terk ediyorsun, ha?
Tıpkı o zamanki gibi.
Kardeşime yaptığın şey senin görevin değildi.
Benim şu anki görevim seni korumak.
Peki, kötü adamlar hangi yönden geliyor?
Saçmalamayı kes ve otur!
Ama nereden gelirlerse gelsinler, iyi olacağız, değil mi?
Çünkü Gesicht burada!
Arkamızdaki diğer müfettişin arabası artçılık yapıyor.
Endişelenmene gerek yok, Hans.
Kötü adamlar ortaya çıkarsa ne yapacaksın?
- Kolun silaha mı dönüşüyor?
- Hans!
Ama okulda öğrendim ki robotlar insanları vuramaz.
Onları nasıl halledeceksin?
Eğer öyle olursa onları vurur.
Değil mi?
Yeter artık, canım.
Ne oldu?
Arkadaki araba...
Dur, müfettişin arabasını göremiyorum!
İletişimi kaybettim.
Geliyorlar!
Biri mi peşimizde?
Hızlanacağım.
Emniyet kemerlerinizi bağlayın!
Hızlanıyorlar--
Polis arabası bir anda kayboldu.
Kullandıkları silah...
Kompakt bir küme topu.
Büyük ihtimalle,
edindiğim modelin aynısıdır
çünkü seni öldürebilecek kadar güçlü.
Lütfen bize yardım et!
En azından karım ve oğlum.
Lütfen.
Mola yerindeki robot bana söyledi ki
ailemi kurtarmak istiyorsam,
yapmam gereken
seni öldürmekti.
Ama başından beri,
hepsimizi ortadan kaldırmayı planlıyorlardı,
bu yüzden robot karşıtı kült hakkındaki gerçeği ifşa edemedim.
Senden nefret ediyorum.
Kardeşimi öldürdün.
Bu yüzden
seni öldürmeye çalıştım.
Bu nefret,
robot olsan bile sen de biliyorsun.
Nefret olmadan,
böyle birini asla öldüremezdin.
Ama bu senin,
benim ve kardeşimin arasında!
Ailemin bununla hiçbir alakası yok!
Lütfen...
Lütfen karımı ve oğlumu kurtar!
Bay Haas, sağınızdaki kolu tutun.
- Ne?
- Sağındaki kolu tut!
Hans! Bayan Haas!
Hans! Ilsa!
Hans!
Ilsa!
Sana normal bir silah yeter.
Ama lider bana dedi ki
tüm bunları senin yapmış gibi göstermemi,
ve senin de toplu toptan çıkan patlamada öldüğünü.
Gücenmek yok.
Silahını bırak!
Ah, robot dedektif.
Sağ kolunu kullanman yasak değil miydi?
Ben bir insanım, anlıyor musun?
İnsanları öldürmene izin yok, değil mi?
Biraz daha yaklaşırsan, bu güzelliği ateşlerim.
Bay Haas, yavaşça bana doğru yürü.
Yavaşça arkama geç.
Bana gayet uyar.
Bu toplu top ikinizi de kolayca paramparça edebilir,
Zeronium'dan yapılmış olsanız bile.
Bir taşla iki kuş.
Arkama geç!
Sol kolum uyku gazı atıyor.
Sessizce teslim olabilirsin, ben de sana haklarını okurum,
ya da gazla bayıltılırsın.
Hangisi olsun?
Söyle.
Gesicht.
Kardeşim kötünün de kötüsüydü.
Ve yine de,
beni korumak için kendi vücudunu kullandın,
seni öldürmeye çalışan adamı.
Görevimdi.
Gesicht...
Bay Haas, size sormak istediğim bir şey var.
Siz insanların hissettiği nefret hiç kaybolur mu?
Yoksa hiç mi gitmez,
kaç kez silmeye çalışırsanız çalışın?
En çok korktuğum şey...
kendim,
şimdi nefret etmeyi öğrendiğime göre.
Bugünlerde okul bahçesinde kendi halinde duruyor.
Eskiden çok neşeliydi,
ama artık pek konuşmuyor,
o olaydan beri.
Sanırım bu, bir robot olarak
ne kadar gelişmiş olduğunu kanıtlıyor.
Kim bilebilirdi ki bir robotun
kişilik değişimi yaşayabileceğini...
Elbette yaşayabilir!
Robotlar da tıpkı insanlar gibi
üzüntü hisseder ve gözyaşı döker.
Müdürüm...
Kalp söz konusu olduğunda
yüksek veya düşük özellik diye bir şey yoktur.
Haklısınız, efendim.
Benim gibi eski bir robot modeli bile
üzüntü hisseder.
Bay Sakamoto...
Ama soru şu,
böyle bir durumda eğitimciler olarak
biz ne yapabiliriz?
Onu bu üzüntüsünden nasıl kurtarabiliriz?
Uran, Atom'u kaybettiği için
kederlenen tek kişi sen değilsin.
Bir şey hissediyorum.
Dışarıda bir şey
benden daha üzgün hissediyor.
O kadar üzülen sen miydin?
Annen nerede?
Hayır.
Oradan geliyor.
Sen misin?
Üzgün olan sen misin?
Beni yalnız bırakın.
Aşağıda bir elektromanyetik ağ var,
yani atlamanın faydası yok.
Peki...
o zaman ne yapmam gerekiyor?
Her gün zorbalığa uğruyorum.
Benden para için tehdit ediyorlar!
Bana pis ve kokmuş diyorlar!
Ne yapmam gerekiyor?
Ölsem daha iyi.
Anlamıyorum.
Ne?
Ölmek istemenin nasıl bir his olduğunu
anlamıyorum
çünkü ben bir robotum.
Bir robot bunu nasıl anlayabilir ki?
O şekilde programlanmadım.
Sadece beni artık yalnız bırakın.
Bu yüzden kardeşim
ölmek istemiyordu.
Ama öldürüldü.
Şu an çok üzgünüm.
Ben insan olsaydım,
sizin gibi ölmek ister miydim?
Bu kedi yavrusu da üzgündü,
ama ölmek istemedi.
Tek düşündüğü süt istemesi
ve ne kadar aç olduğu.
O kedi terk edilmiş miydi?
Çok sevimli.
Ama hemen beslemeliyiz.
Titriyor.
Kediye biraz süt getirebilir misin?
Ne?
Orada daha da üzgün biri var!
Hey!
Bunu mu arıyordunuz?
Ah!
Evet, bu benim cüzdanım.
Torunuma hediye almak için
emekli kartımı buraya koymuştum.
Teşekkür ederim.
Gerçekten minne...
Burada.
Buradan çok büyük
bir üzüntü hissediyorum.
İşte burası.
Hissettiğim kişi tam buradaydı.
İnanılmaz bir üzüntü...
Sanki aynı kişinin
iki kez öldüğünü yaşamış gibi.
"Tobio... Tenma."
Ah, Bakan Ochanomizu.
Kabine Genel Sekreteri
defalarca aradı...
Beklesinler.
Ama efendim...
Onlara Atom için devlet cenazesi
konuşmakla ilgilenmediğimi söyle.
Henüz pes etmedim.
Daha da önemlisi,
ondan haber aldın mı henüz?
"O" mu?
Sana söylemiştim! Eski bakan--
İzin almadan giremezsiniz!
Lütfen randevu alın.
Aksi takdirde, güvenlik sistemi
sizi doğrulayamaz.
Güvenlikle ilgili bir sorun çıkmaz.
Ama dediğim gibi...
Bilim Bakanlığı'nın eski
başkanıyım.
- Ne?
- Doktor Tenma!
Geldin! Seni bekliyordum!
Geleceğini biliyordum.
Atom'u bu halinden kurtarabilecek
tek kişi sensin.
Sadece sen, Atom'u
dünyaya getiren.
İmkansız. Kurtarılamaz.
Veda etmeye geldim.
Atom öldü.
Tobio
öldü.
Tobio, bugün ne yaptın?
Bugün mü?
Bugün, sabah ders çalıştım
ve öğleden sonra odamı topladım.
Kitaplığımın arkasında bir böcek
ansiklopedisi buldum.
O kadar ilginçti ki
temizliği unuttum.
Zephyr denilen çok güzel bir kelebek
varmış.
Gerçek hayatta bir tane görmek isterim.
Tobio.
Sence bu yemek lezzetli mi?
Evet, gerçekten çok lezzetli!
Anladım.
Bakanım! Bakan Ochanomizu!
Doktor Tenma!
Atom'u tamir ediyor!
Onu canlandırmaya çalışıyor!
İnanılmaz.
Daha önce hiç böyle bir şey görmedim!
RS-889'u bağlarken aynı anda
anakartı kontrol ediyor!
Ve hareket verilerini rastgele
değiştiriyor.
H2K-4380'e veri aktarılıyor.
Troy 647K'daki kalkan serbest bırakılıyor.
TNT modülü güncelleniyor.
BQ hatları otomatik kontrolde.
Gerçek bir dehanın tekniğine mi
tanıklık ediyoruz?
Veda etmeye geldiğini söylemiştin.
Bunu yapacağını biliyordum.
Doktor Tenma...
18 saat aralıksız çalıştıktan sonra
biraz dinlenmelisin.
Çayını buraya bırakıyorum.
Peki, Atom'un iyileşme durumu hakkında
ne düşünüyorsun?
Bilim Bakanlığı'nın başkanı,
Profesör Ochanomizu,
ona sahip olduğu her şeyi aktardı.
Operasyonlarınız harikaydı.
Şaka yapmayın.
Yapay hipokampüsünde
hiçbir anormallik yok,
ne de yapay sağ ve sol beyinlerinde.
Reseptör ayarlaması,
sinaptik boşluk, her şey yolunda görünüyor.
Onarımınız mükemmeldi.
O zaman neden Atom uyanmıyor?
Atom neden böyle bir kaderle karşılaşmak zorunda kaldı?
Bu dava, dünyanın en gelişmiş
robotlarının hepsinin yok edilmesini içeriyor.
Bunu biliyorsunuz, değil mi?
Ve eski Bora Soruşturma Komisyonu
üyeleri teker teker öldürülüyor.
Dr. Tenma,
Goji adında birini tanıyor musunuz?
Tanımıyorum.
Bu doğru olamaz!
Persia Krallığı'nın robot ordusunu
kuran Dr. Goji'den bahsediyorum!
Sadece sizin geliştirdiğiniz yapay zeka
sızdırıldığı için mümkün olan
robot ordusu. Yanılıyor muyum?
Hiçbir fikrim yok.
Benim yapay zekam,
bir robot ordusu gibi
şeylere harcanmamalı.
Benim yapay zekama sahip bir robot
daha asil ve daha eksiksiz olurdu.
Bir şey bilmek ister misiniz?
Bir zamanlar mükemmel bir robot yarattım.
Belirli bir kişi tarafından
sipariş edildi.
Aşırı maliyetli olacağını söyledim ama ısrar ettiler.
Atom da dahil olmak üzere dünyanın
en gelişmiş robotlarının yapay zekası.
Programlamaları son derece karmaşık,
ama sınırlamaları var.
Peki, ne yaptığımı düşünüyorsunuz?
9.9 milyar kişiliği analiz
edip programladım,
dünya nüfusuyla aynı sayıda.
Bir başka deyişle,
o yapay zekaya her seçeneği ve
olasılığı koydum.
Parlak bir fikir, değil mi?
Böyle bir robot
potansiyel olarak her şey olabilir.
Huysuz, korkak,
sulugöz, çalışkan,
bir bilgin, bir kahraman veya bir dahi mi?
Belki bir katil mi?
O robota ne olduğunu düşünüyorsun?
Hiç uyanmadı.
Hayır, sanırım şöyle demeliyim:
Uyanmayı reddetti.
Çok karmaşıktı.
9,9 milyar kişiliği
simüle etmek sonsuz sürerdi.
Ama onu nasıl uyandıracağımı biliyordum.
Tek yapmam gereken, 9,9 milyarlık
kaosu tek bir yöne çevirmekti.
Nasıl?
Dengeyi bozarak.
Öfke, keder, nefret...
Dengesiz duyguları aşılayarak.
Dengesiz duygular mı?
Evet. Dengesizlik, kaosu
basitleştiren bir programdır.
Ama böyle bir şey yaptıysan...
O robot şimdi nerede?
Kim bilir.
Sahibi onu bir yere saklamıştır,
hala uyuyordur.
Sakın bana şey deme...
Atom da şu anda
aynı durumda mı, Dr. Tenma?
Akıl almaz bir şey algıladı
ve tepkiyi sonsuzca mı simüle ediyor?
Atom da, senin o mükemmel robotun
uyanmadığı aynı nedenden dolayı mı uyanmıyor?
Şunu mu öneriyorsunuz?
Atom'u uyandırmak için ona
dengesiz duygular mı aşılayalım?
Eğer bunu yaparsak,
Atom korkunç derecede
farklı bir şeye dönüşebilir!
Evet.
Bir canavar olarak geri dönebilir.
Anladım.
Lezzetli mi sence?
Evet!
Tobio.
Evet, Baba?
Gerçek Tobio bir trafik kazasında öldü.
Ama ben buradayım şimdi.
Tobio temizlikte berbattı,
ve odası hep dağınıktı.
Tamam, yarından itibaren,
o kadar çok temizlemeyeceğim--
Tobio ders çalışmaktan nefret ederdi.
O zaman ben de çalışmayacağım--
Tobio, ona aldığım
ansiklopediyi doldurmuştu
kitaplığın arkasına,
bakmadan.
Tobio
bu yemekten nefret ederdi.
Beni seviyor musun?
Evet, seni seviyorum baba.
Tobio'ya çok sert davrandım,
sürekli azarladım.
Bu yüzden eminim ki Tobio...
benden nefret ediyordu.
Gesicht?
Beni duyuyor musun?
Gesicht!
Burada Hoffman. Lütfen cevap ver, Gesicht!
Hala bakım sürecindesin.
İşe dönmen çok tehlikeli!
Vücudunda hala küme topundan şarapnel var!
Gesicht?
Lütfen cevap ver, Gesicht!
Gesicht, bu Epsilon.
Acil. Ben--
...hemen şimdi--
Bir randevum var.
Ben Europol'den Gesicht.
Doğrulandı. Lütfen girin.
Lütfen B-325'te bekleyin.
Hoş geldiniz.
Ben Thracia Birleşik Devletleri Ordusu'ndan
Albay Armstrong.
Europol'den Gesicht.
Ülkemiz Uluslararası Ceza Hukuku
Antlaşması'na katılmadı.
Talebiniz başkanın özel bir
direktifiyle onaylandı.
Zaman kısıtlı, bu yüzden işinizi
burada çabucak bitirmenizi rica ediyorum.
- Başlayın.
- Evet efendim.
Tam burada mı başlayayım?
Evet. Bir sorun mu var?
Şey, hayır...
Ne yapıyorsun? Acele et.
Evet efendim.
Burası
son teknoloji bir cezaevi tesisi,
ama gördüğünüz gibi,
robotlarımız eskimiş.
Ülkemiz teknolojide
en ileri seviyede,
ama bildiğiniz gibi,
robot endüstrisinde çok gerideyiz.
Sizin gibi mükemmel robotlarımız olsaydı,
İran'ın yeniden inşası
daha hızlı ilerleyebilirdi.
Ama insan hakları açısından bakıldığında,
biz kitle imha robotları
üretmiyoruz.
Bağlantı kuruldu.
Lütfen kısa tutun.
Gerçekten de
onunla böyle mi röportaj yapmamı bekliyorsunuz?
Evet. Bir sorun mu var?
Siz Darius XIV'sünüz, doğru mu?
Doğru.
Ben Europol'den Gesicht.
Size birkaç soru sormak istiyorum.
Bu hapishanede hayat nasıl?
Fena değil.
Bu komediyi bitirelim.
- Bu gerçek bir röportaj değil.
- Ha?
Birçok güvenlik katmanı var,
bu yüzden uygunsuz bulduğunuz tüm yorumları
sansürleyebilirsiniz.
Neden bahsediyorsun sen?
Oyun oynamayı bırak!
O çok önemli bir tanık!
Onunla bizzat görüşeceğim.
Hey, sen!
Dur!
Başkan sana özel bir görüşme hakkı tanıdı,
ama eylemlerin
uluslararası hukuku açıkça ihlal ediyor--
- Durun!
Seninle Europol arasındaki hiçbir ilişki
umurumda değil.
Hiçbiri önemli değil!
Şu anda, tüm dünya tehlikede!
Demek bir robotsun.
Ne kadar da iyi yapılmış.
Tıpkı bir insan gibi görünüyorsun.
Umarım insanlar kadar
aptal değilsindir.
Sen mi kilit isimsin
gelişmiş robotların son zamanlardaki seri imhalarının arkasındaki?
Erken konuştum. Gerçekten de aptalca.
Bora Soruşturma Komisyonu üyelerinin
suikastlarını sen mi emrettin?
Onların hepsi yalancı.
Ülkemi çevirdiler
çorak bir çöle.
Onlar bizim yoksul kalmamızı istediler.
Her şeyi elimizden aldılar,
muhteşem robot uygarlığımız da dahil.
O lanet makineleri yüzünden
ve pis yapay zekaları yüzünden,
ülkem küle döndü.
Bu nefretten dolayı,
bir kitle imha robotu yarattın.
Bir canavar yarattın.
Ben bir canavar mı yarattım?
Biz yaratmadık. O doğdu.
Robotların en yeteneklisi ve lekesizi,
Tanrı'nın sevgilisi.
"Lekesiz"? "Tanrı'nın sevgilisi"?
Tekrar tekrar
öldüren ve yok eden bir robot mu?
Yanılıyorsun. O yeniden doğdu.
Yeniden mi doğdu?
Daha güçlü, daha kudretli bir bedenle.
Yapay zekasının içinde
oluşan robotik nefrete
daha uygun bir bedenle.
Robotik nefret.
Bu çiçek tarlası.
Bu Pluto.
Pluto.
Kim o?
Pluto kim? Ne olduğunu söyle bana!
Eminim zaten biliyorsunuzdur.
Ne?
Dilini ısırmış!
Yardım lazım!
Bu da ne böyle?
Ne yaptın sen?
Sağlıkçı çağırın!
Onu buradan çıkarın!
"Eminim zaten biliyorsunuzdur" mu?
Ne? Darius XIV intihar mı etmeye kalkıştı?
Evet. Ama hayatını kurtarmayı başardılar.
Bizi yine zor durumda bırakacaksın.
Üzgünüm, efendim.
Sorumluluğu almaya hazırım.
Her durumda, hemen geri dön!
Epsilon.
Sana ulaşamadım, bu yüzden konumuna baktım
ve buraya uçtum.
Herkül bunu geride bıraktı.
Ama bıraktığı tek şey bu değil.
Size bir şey göstermek istiyorum.
Hı?
Herkül savaşırken
yoğun miktarda elektromanyetik dalga yayıldı.
Herkül savaşırken.
Analizime göre çoğu
nefret türüne giriyor.
Ama tamamen farklı bir şeyin
bir parlaması oldu.
İşte bu.
Şimdi size aktaracağım.
Bu görüntü ne?
Bu olamaz.
Plüton mu?
Altyazı çevirisi: Astrid Oliver